---
layout: default
title: WebSite
---

h1. {{ page.title }}

h3. 开发
* *项目管理*
** "Basecamp":http://basecamphq.com/ - 37signals作品
** "Trello":http://trello.com/ - 轻量级团队流程协助管理工具
** "Todoist":http://todoist.com - 轻量级的GTD管理工具，支持Android、iOS、Symbian、WP7等

* *代码托管*
** "Google Code":http://code.google.com/hosting/ - 支持SVN、Hg
** "Github":http://github.com - Online project hosting using Git.
** "Sourceforge":http://sourceforge.net/ - 支持CVS、SVN
** "Gitorious":http://gitorious.org - Offers a project hosting solution and an open source graphical interface for git repositories.
** "CodePlex":http://www.codeplex.com/ - 微软的开源项目托管网站，支持Git
** "bitbucket":https://bitbucket.org/ - 支持CVS/SVN/Git/Hg
** "Project Kenai":http://kenai.com/ - 支持Hg/Git
** "unfuddle":http://unfuddle.com/ - 支持SVN/Git

* *网络应用托管*
** "Google App Engine":https://appengine.google.com/
** "Heroku":http://www.heroku.com/ - 类似Google App Engine的网络应用托管平台，支持Ruby和Python

* *在线IDE*
** "compilr":http://compilr.com - 支持语言众多
** "CoderBuddy":http://coderbuddy1.appspot.com - 可以在线创建、编辑、发布google app engine应用的网站

* *资料相关*
** "StackParts":http://stackparts.com/ - web开发技术百科

h3. 设计
* *Color Scheme*
** "Kuler":http://kuler.adobe.com/#themes/rating?time=30
** "Color Scheme Designer":http://colorschemedesigner.com/
** "Color Jack":http://www.colorjack.com/sphere/
** "Color Hunter":http://www.colorhunter.com/
** "Hex Color":http://www.2createawebsite.com/build/hex-color-scheme-generator.html
** "Slayer Office":http://slayeroffice.com/tools/color_palette/
** "Color Spire":http://www.colorspire.com/
** "Color Combos":http://www.colorcombos.com/
** "Dasplankton":http://www.dasplankton.de/ContrastA/
* *Tools*
** "JpegMini":http://www.jpegmini.com - 在线压缩jpg图片，效果不错

h3. 网络应用
* "Disqus":http://disqus.com/ - 提供支持社交媒体的评论功能托管
* "友言":http://uyan.cc/ - 国内版的Disqus
* "评论啦":http://pinglun.la/
* "tinyletter":http://tinyletter.com - 提供简洁实用的邮件列表服务
* "mailchimp":http://mailchimp.com - 同上
* "UserVoice":http://uservoice.com/ - 提供访客反馈信息托管
* "ReadTheDocs":http://readthedocs.org - 文档托管平台

h3. 娱乐
* *自然音效*
** "NatureSound":http://naturesound.org/
** "RainyMood":http://www.rainymood.com/
** "NatureSoundsForMe":http://naturesoundsfor.me

h3. 如何设置和修改网页地址栏图标favicon.ico
favicon.ico是什么文件？

favicon是Favorites Icon的缩写，favicon.ico是指显示在浏览器收藏夹和地址栏网站网址前面的个性化图标。
如何设置和修改favicon.ico图标？

两个步骤：

1，把做好的favicon.ico图标文件上传到网站根目录；

2，把以下代码放到网页Html代码中的<head>部分：

<link rel=”icon” href=”/favicon.ico” mce_href=”/favicon.ico” type=”image/x-icon”>
<link rel=”shortcut icon” href=”/favicon.ico” mce_href=”/favicon.ico” type=”image/x-icon”>

h3. shell /bin/bash^M: bad interpreter报错的解决
      可能是你的脚本文件是DOS格式的, 即每一行的行尾以\r\n来标识, 其ASCII码分别是0x0D, 0x0A.
可以有很多种办法看这个文件是DOS格式的还是UNIX格式的, 还是MAC格式的
（1）. vi filename
然后用命令
:set ff?
可以看到dos或unix的字样. 如果的确是dos格式的, 那么你可以用 set fileformat=unix 把它强制为unix格式的, 然后存盘退出. 再运行一遍看.

（2）也可以用sed 这样的工具来做:
sed 's/^M//' filename > tmp_filename
mv -f tmp_filename filename
来做
特别说明:^M并不是按键shift + 6产生的^和字母M, 它是一个字符, 其ASCII是0x0D, 生成它的办法是先按CTRL+V, 然后再回车(或CTRL+M)
